(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
ظآزImpian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lamaظآز
ظآزHanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semulaظآز
ظآزDalam perjalanan ke penghujungظآز
ظآزSetiap pemandangan pun indahظآز
ظآزBagi ufuk yang jauhظآز
ظآزPerjalananmu belum bermulaظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزBiar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah laluظآز
ظآزSegala liku-liku kehidupan jadi sejarahظآز
ظآزHarungi dengan santaiظآز
ظآزMampu berjalan bertentangan arah anginظآز
ظآزSegala halangan boleh diatasiظآز
ظآزMenuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnyaظآز
ظآزSifat semula jadi jiwaظآز
=The First Jasmine=
=Episod 18=
Awak minum sup dulu.
Awak pergilah dulu.
Kena tulis semula.
Biar saya buat.
Nasib baik bahagian dalam tak basah.
Awak duduklah dulu.
Jangan buat kacau.
Awak minum sup dulu.
Qing Shuang ada tak?
Awak ada urusan dengan dia?
Saya tolong awak panggil dia.
Tak apa.
Apa rancangan awak hari ini?
Selepas siap menulis surat,
saya akan pergi ke Kedai Shende.
Saya temani awak pergi.
Awak cuti lagi hari ini?
Saya pergi ke pejabat pada waktu petang.
Saya belum pernah pergi
ke Kedai Shende awak itu.
Itu perniagaan keluarga sendiri,
kenalah tengok-tengok juga.
Apa perniagaan keluarga sendiri?
Itu hantaran kahwin peninggalan mak saya.
Saya dah berikan saya punya kepada awak.
Saya tak berikan saya punya kepada awak.
Awak ini tak murah hati.
Baiklah.
Walaupun ia harta peribadi awak,
beta tengok-tengok saja tak apa, kan?
Saya suruh Jin tolong awak hantar surat.
Tak apa, Qing Shuang akan uruskan.
Qing Shuang memang cekap.
Lebih baik daripada orang
yang hanya timbulkan masalah.
Jomlah. Bukankah nak pergi tengok kedai?
Minta tolong awak.
Yang Mulia bertambah berat baru-baru ini,
nampaknya lauk-pauk sedap.
Ini sebab awak jarang bersenam.
Tolak elok-elok.
Dah takut?
Saya takut awak terjatuh.
Jika takut, saya akan perlahan sikit.
Dia dah kejang, tengok.
Adakah dia terhempap sesuatu?
-Mulutnya dah kebiruan.
-Sedarlah!
Ini pekerja kedai siapa?
Macam mana ini?
Tadi.
Dadanya dihempap
oleh kotak barang yang tumbang.
Kamu cepat tengok!
Dadanya membonjol
macam kantung kulit lembu.
Kantung kulit lembu?
Tuan muda! Macam mana ini?
Ada tabib tak?
Tumpang lalu.
Kenapa jadi begini?
Cepat hantar ke pusat perubatan.
Wajah kebiruan, pernafasan laju,
urat leher membengkak.
Kotak yang tumbang
pasti dah rosakkan paru-parunya.
Udara tersekat dan paru-paru mengecut,
dia pasti akan mati jika berlengah.
Buka bajunya pada bahagian kanan.
Mana boleh wanita muda
buka baju lelaki di jalanan?
Betullah.
Siang hari begini,
tak senonoh.
Jangan buat kacau!
Cepatlah.
Tekan bahagian antara rusuknya.
Kenapa ambil pisau?
Dia mampu tak?
Tikam orang dengan pisau?
Dah cukup terseksa.
Udara keluar seketika,
tapi lukanya belum sembuh.
Dia perlu baring rata
dan bergerak perlahan.
Hantar dia ke pusat perubatan
dalam setengah suku jam.
Jika tak, lobus paru-paru bocor lagi,
dewa pun tak dapat selamatkannya.
(Kedai Shende)
Mari.
Bagai dakwat dengan kertas.
Akaun ini rumit, awak boleh faham?
Adakah Yang Mulia tahu
siapa penulis "Ringkasan Ilmu Hisab"?
Salah seorang guru awak?
Karya Cikgu Chen
daripada Akademi Gunung Li.
Itu karya guru, bukan awak.
Jadi, awak faham tak akaun dalam lejar?
Permaisuri bijak dan berbakat.
Dulu-dulu semasa di Gunung Li,
guru pun selalu kata
permaisuri masih muda,
tapi tiada seorang pun abang seguru
yang dapat menandinginya
dalam mencerakin akaun
dan mengira formula.
Abang seguru janganlah puji saya.
Awak uruskan begitu banyak kedai
dan sibuk dengan pelbagai urusan,
memang memenatkan,
awak pun patut dipuji.
Yang Berbahagia terlalu memuji,
tapi sejujurnya,
urusan di kedai semakin rumit
sejak kebelakangan ini.
Saya seorang diri tak menang tangan.
Saya rasa dah tiba masanya
untuk mengambil beberapa pekerja.
Awak pertimbangkanlah sendiri.
Awak sambunglah kerja,
tak perlu temani saya di sini.
Saya minta diri dulu.
Oh ya, ini buku
yang Yang Berbahagia mahukan.
Terima kasih, abang seguru.
Awak ada urusan lain
selepas selesai lihat lejar nanti?
Tiada apa-apa lagi.
Jika begitu, ikutlah saya ke pejabat.
Awak pergi bertugas, saya pergi buat apa?
Temanilah saya.
Saya tak nak,
Pejabat Ibu Kota terlalu membosankan.
Tapi saya dah temani awak tengok kedai.
Bukannya saya suruh awak datang pun,
awak sendiri yang nak datang.
Awak...
Tuan Muda Feng.
Abang Seguru Wei.
Sila masuk.
Salam, Yang Berbahagia.
Yang Mulia lalu di depan Restoran
Qingfeng Mingyue, tapi tak singgah.
Kenapa ya?
Kenapa? Beta datang tengok
perniagaan keluarga sendiri,
masih perlu laporkan kepada awak?
Perniagaan keluarga sendiri?
Kedai Jinbao dah beroperasi
selama enam tahun,
tapi tak pernah lihat
Yang Mulia datang sekali pun.
Keadaan sekarang lain daripada dahulu.
Saya nasihati Yang Berbahagia
supaya berhati-hati.
Ada orang sekejap memanjakan awak,
tapi saat seterusnya terus berubah.
Apabila menghargai awak,
dia puji awak pandai berniaga,
sanggup serahkan harta dan nyawa
kepada awak.
Apabila tak menghargai awak,
dia serahkan harta dan nyawa
untuk membodek orang lain pula.
Saya memang ditakdirkan
untuk bekerja keras.
Yang Berbahagia, tengoklah saya.
Ada apa pada tangan saya?
Tiada apa-apa pun.
Ya, kosong saja.
Jadi, mesti berhati-hati.
Dah siap tengok?
Jom pergi bertugas.
Baik.
Dah beberapa hari tak jumpa,
sembanglah lagi.
Yang Mulia, keraplah datang tengok
perniagaan keluarga sendiri.
Kamu berdua berbaik hati
dan berjaya selamatkan pesakit.
Saya ucapkan terima kasih
bagi pihak keluarga pesakit.
Baju kamu berdua dikotori darah.
Jika tak keberatan,
sila ikut saya masuk untuk bersihkan diri.
Baiklah.
Bentuk pisau
yang cik gunakan jarang ditemui,
nampak macam pisau bermata tiga
dari kawasan barat daya.
Tuan muda memang tajam penglihatan.
Tadi saya lihat cik sangat tenang.
Adakah cik mahir dalam ilmu perubatan?
Pada akhir musim luruh tahun lalu,
saya tinggal di sebuah kampung
di barat daya selama lebih kurang sebulan,
jadi saya belajar serba sedikit
daripada pawang di sana,
barulah saya tahu penyakit pneumotoraks.
Itu pun bukan penyakit yang membawa maut,
cuma udara terperangkap dalam dada
dan tak dapat dilepaskan
sampai boleh menyebabkan orang mati lemas.
Adakah di sekitar Lembah Sungai Chishui
di barat daya?
Ya, macam mana awak tahu?
Tempat buruk itu jauh sangat
dan jarang orang pergi.
Awak pernah pergi?
Saya pernah pergi untuk uruskan sesuatu.
Bila?
Awal musim bunga tahun ini.
Kebetulan pula.
Saya baru saja pergi, awak pula ikut.
Awak lalu tak di Rumah Tumpangan Qianxing
di luar lembah itu?
Arak hempedu ular di sana
sangat pedas dan kuat.
Sejak tinggalkan sana,
saya sentiasa teringat-ingat.
Pernah menginap dua hari.
Kebetulan pemilik rumah tumpangan itu
lahirkan anak.
Semua arak hempedu ular di sana
dijual separuh harga.
Awak tak apa-apa?
Semasa saya pergi tahun lepas,
dia masih belum bersalin,
perutnya bulat besar.
Cepatlah ceritakan kepada saya.
Adakah ibu dan anaknya selamat?
Dia lahirkan anak lelaki atau perempuan?
Berapa beratnya?
Semua selamat, anak perempuan.
Kamu berdua.
Pesakit dah tiada apa-apa,
isterinya dah sampai ke pusat perubatan
untuk menjaganya,
tapi mereka petani tembikai madu
yang miskin,
betul-betul tak mampu berikan wang
sebagai tanda terima kasih.
Demi menghargai budi baik kamu berdua,
isterinya bawa dua biji tembikai madu
khas sebagai tanda penghargaan.
Mana mungkin duit semanis tembikai madu?
Baguslah jika kamu tak keberatan.
Cubalah.
Pisau cik ini...
Ia dah dilap, bersih saja.
Semasa di barat daya,
saya pernah bertemu kawanan serigala.
Saya pernah bunuh serigala
dengan pisau ini.
Selepas itu, saya tetap potong daging
Kononnya penyakit berpunca
daripada makanan,
semuanya mengada-ada saja.
Kita kena tahan lasak,
barulah boleh hidup sepuas-puasnya.
Rupanya tembikai madu yang dipotong
dengan pisau bermata tiga begitu manis.
Kan saya dah cakap ia manis?
(Pusat Perubatan Ren'an)
Hari dah lewat.
Ya.
Jika begitu, saya pergi dulu.
Jangan bergerak dan jangan bercakap.
Memandangkan awak pernah pergi
ke Lembah Sungai Chishui,
sepatutnya tahu ada satu adat
yang tak bertulis di sana.
Sekali pandang terus terpikat,
tiga hari menjadi janji setia.
Jika awak masih terfikir saya
selepas tiga hari,
carilah saya ikut alamat di sini.
Kita hanya bertemu secara kebetulan.
Saya bahkan tak tahu nama awak.
Nama saya Lin Tinglan.
"Ting" daripada "dengar",
"Lan" daripada "ombak".
Awak beritahulah saya nama awak
apabila kita bertemu lain kali.
(Kediaman Pemandangan Tasik)
(Pejabat Ibu Kota)
("Hikayat Pendekar Pengembara Gagah"
"Kisah Gunung Jauh")
Awak dah baca semua ini?
"Hikayat Pendekar Pengembara Gagah".
"Kisah Gunung Jauh".
Saya memang tak tahan baca buku cerita
tentang pendekar dan wanita jelita.
Nasib baik saya dah bawa sendiri.
Biar saya tengok apa yang awak bawa.
"Catatan Sfera Armila".
"Ulasan Kalendar Taichu".
Awak tahu ini juga?
Hanya tahu sedikit-sedikit.
Alam semesta ada hukumnya,
matahari, bulan dan bintang
bergerak mengikut paksinya sendiri.
Contohnya, Penjajaran Tujuh Bintang ini
dikatakan jarang berlaku
dalam seratus tahun.
Sebenarnya,
kitaran setiap bintang berbeza,
selang masa penjajaran tak pernah tetap
kerana dipengaruhi oleh pelbagai faktor.
Selain itu, fenomena Marikh di Antares,
Zuhrah kelihatan pada siang hari,
bulan menutupi Bintang Tujuh,
semua fenomena langit ini boleh
dikenal pasti melalui pengiraan tepat
untuk menentukan masa
dan lokasi terbaik untuk mencerap.
Hebatnya.
Jika begitu, awak teruskanlah baca.
Saya nak baca dokumen.
Yang Berbahagia, sila nikmati.
Kenapa?
Saya dah mengira
satu fenomena langit yang menarik,
sepatutnya akan berlaku
dalam beberapa hari ini.
Dalam beberapa hari ini?
Saya tak dapat ramalkan
hari yang lebih tepat.
Nak saya tolong?
Tak perlu.
Betul-betul tak perlu?
Awak rasa saya tak faham, kan?
ظآزMujurlah kesakitan yang ditinggalkan
oleh dunia kepadakuظآز
ظآزAkan menjadi romantis
hingga kau menghargainyaظآز
ظآزPerjalanan ini sunyi semasa tibaظآز
ظآزTak sia-sia dengan adanya kauظآز
ظآزAkhirnya menemui tempat berlindungظآز
ظآزSiapa tak pernah diselubungi kedinginan?ظآز
ظآزTapi tetap mengisi rumah
dengan cahaya matahariظآز
ظآزMusim panas dan sejuk silih bergantiظآز
ظآزWaktu yang tak digangguظآز
ظآزBayangan yang bertindih menjadi sepasangظآز
ظآزDi alam ini,
hanya dambakan sinaran bulanظآز
ظآزHanya harapkan ketenangan dalam hidupظآز
ظآزSupaya kita dapat bersama
dan saling menjagaظآز
ظآزKau menggetarkan hatikuظآز
ظآزMasa yang berkilauanظآز
ظآزDipenuhi lembaran indah seperti puisiظآز
ظآزDi antara beribu-ribu pilihan,
hanya secawan teh yang aku tuangkanظآز
ظآزSekecil haruman sekuntum bungaظآز
ظآزDapat berkongsi denganmuظآز
ظآزBiarpun angin di luar bertiup
dan cahaya lilin bergoyangظآز
ظآزKita tetap selamatظآز
ظآزDi tempat sekecil mana pun di dunia iniظآز
ظآزDengan cahaya malap sesama lainظآز
ظآزSeumur hidup kita cerahظآز
ظآزKita berpakaian ringkas
di dalam ruang yang kecilظآز
ظآزDengan sisa harumanmuظآز
Tidurlah.
ظآزKerinduan terpancar dalam tatapanظآز
ظآزKerisauan tersimpan dalam lubuk hatiظآز
ظآزTak perlu merantau lagiظآز
ظآزSemuanya tak menentu, tapi kau di sisiظآز
ظآزDunia tetap tenangظآز
Kenapa?
Kenapa dengan awak?
Awak tiba-tiba jadi pelik hari ini.
Apa yang pelik?
Awak tiba-tiba layan saya dengan baik.
Saya layan awak dengan teruk sebelum ini?
Li.
Awak masih rasa sunyi
di kediaman raja sekarang?
Taklah, ada ramai orang di kediaman raja.
Kenapa Yang Mulia tanya begini?
Tak pernah rasa sunyi selama ini?
Ya.
Macam mana pula di Gunung Li?
Gunung Li?
Ada ramai orang di Gunung Li.
Masa penyediaan makanan pun
dah lama setiap hari,
masa tidur saya bahkan tak cukup.
Mana ada masa untuk rasa sunyi?
Awak buat apa?
Kenapa dengan ini?
Adakah Yang Berbahagia
makan apa-apa yang luar biasa hari ini?
Semuanya makanan biasa.
Jika makanan luar biasa,
saya makan
sebiji buah ara jalar petang ini,
saya rasa unik,
jadi saya makan lebih banyak.
Pernahkah Yang Berbahagia rasa tak selesa
selepas makan sebelum ini?
Saya tak pernah makan sebelum ini.
Yang Mulia, Yang Berbahagia,
tak perlu risau.
Pada pendapat saya,
permaisuri mengalami alahan makanan.
Sekarang dah naik ruam merah,
sepatutnya tak serius.
Jika begitu, macam mana nak rawat?
Yang Mulia, jangan makan ia lagi.
Jangan garu bahagian yang kena,
banyak minum air.
Beberapa hari akan sembuh.
Terima kasih.
(Mata air)
Yang Berbahagia,
kelopak bunga dah ditaburkan.
Qing Yu, kenapa air ini begitu panas?
Tak panas pun, Yang Berbahagia.
Saya baru cuba tadi.
Panas, awak cubalah.
Ini... tak sepatutnya.
Mana mungkin panas?
Kena tipu!
Jangan basahkan kain saya.
Tolonglah lepaskan saya, Yang Berbahagia.
Marilah berendam bersama saya.
Saya tak nak!
(Ketenangan minda)
Jangan garu,
Tabib Guan dah berpesan secara khas,
nanti tinggal parut.
Tapi saya betul-betul rasa gatal.
Betul kata-kata Qing Yu.
Jika cedera, nanti muka berparut.
Mana ada begitu teruk?
Cuma naik beberapa ruam kecil,
kamu terlalu membesar-besarkan.
Awak tabib?
Ya, sayalah tabib.
(Mata air)
Mari temani saya berjemur.
Baik.
Ingat, jangan garu tak kira apa pun.
Cuba bertahan, esok akan sembuh.
Jangan risau,
Qing Shuang akan temani saya.
Qing Shuang?
Qing Shuang temani saya tidur malam ini.
Awak cakap apa?
Saya tinggal di sini,
kita tak tinggal berasingan bilik lagi.
Tak... tak tinggal berasingan bilik?
Ya.
Li.
Kita dah lama berkahwin.
Keadaan badan saya tak mengizinkan
dan tak tahu niat hati awak sebelum ini.
Semua kerisauan itu dah tiada sekarang.
Kita patut menyempurnakan
hubungan suami isteri.
Kenapa?
Apa kenapa?
Memandangkan kita dah jadi suami isteri,
bukankah kita memang patut tidur bersama?
Tapi tak pernah sebelum ini.
Kan saya dah cakap sebabnya tadi?
Keadaan badan saya tak mengizinkan
dan tak tahu niat hati awak sebelum ini.
Kenapa? Awak tak nak?
Bukannya tak nak.
Jika tiada apa-apa masalah, tidurlah awal.
Dia betul-betul dah tidur.
Jangan garu lagi, dah nak sembuh.
Awak tak sihat hari ini.
Jangan fikir terlalu banyak,
tidurlah awal.
Jom.
Saya asalnya nak tidur,
tapi tengok awak tidur lena,
takut kejutkan awak.
Kenapa awak gelak?
Li, awak gembira tak hari ini?
Gembira.
Jika begitu, saya harap selepas ini,
setiap tahun gembira macam hari ini.
Saya pun akan temani awak
setiap hari macam hari ini.
Segalanya yang berlalu
biarlah berakhir bersama semalam.
Segalanya yang akan datang
bermula hari ini.
Li, awak kehilangan ibu.
Saya juga kehilangan ayah dan abang.
Mulai sekarang,
kitalah keluarga satu sama lain.
Tak kira masa depan kita
indah atau penuh dengan dugaan,
saya akan sentiasa temani awak.
Awak takkan bersendirian lagi kelak.
Jangan cakap lagi.
Selepas saya dah sembuh,
saya nak dengar sekali lagi.
Tidurlah.
Pegawai Pendaftar Gu, awak tangkap orang
daripada Jabatan Ketenteraan saya,
tak beritahu saya pun.
Jika tak berikan penjelasan,
jangan salahkan saya jika bertindak tegas.
Penasihat Tentera Wang, bertenanglah.
Pegawai Pendaftar Gu
bertindak ikut aturan.
Namun,
jika betul-betul tangkap pegawai tentera
secara rahsia tanpa bukti,
saya pasti akan minta penjelasan
daripada gabenor
supaya kamu semua tahu
undang-undang kerajaan
bukan main-main saja!
Penasihat Tentera Wang, jangan marah.
Timbalan Gabenor Zheng dah bersusah payah.
Orang itu ditahan
atas arahan gabenor sendiri.
Mengenai sebabnya...
Qiu Xian
selaku Ketua Pasukan Jabatan Ketenteraan,
gaji tahunannya tak sampai 20 utas.
Ia tercatat jelas
dalam lejar Jabatan Pendaftaran.
Tiga generasi nenek moyang
tiada harta tetap.
Semuanya didaftarkan dengan jelas juga
dalam bancian penduduk daerah Wannian.
Jabatan Pendaftaran juga dapati
tiada sebarang kemasukan dana yang besar
dalam rekod perniagaan
selama tiga tahun ini.
Dia bergaji rendah,
tiada harta pusaka
dan tiada punca pendapatan,
tapi dari mana datangnya duit
untuk beli rumah tiga halaman
di Mukim Anye setahun lalu?
Gabenor dapati sesuatu yang tak kena,
lalu mengarahkan Jabatan Pendaftaran
dan Jabatan Perundangan menyiasat bersama.
Saya menelusuri petunjuk
dan mendapati semasa tangkap Rubah Merah
di Lorong Penglai malam itu,
dia memang hilangkan diri
selama satu jam di pertengahan jalan
dan balik selepas sasaran hilang.
Beberapa rakan sepasukannya
dah berikan keterangan,
malah ada buku log kem tentera
dan peta rondaan malam itu sebagai bukti,
buktinya kukuh!
Penasihat Tentera Wang,
bukti ini cukup tak?
Boleh tak tangkap dia?
Qiu Xian, benarkah semua yang tertulis
di sini?
Cakap! Apa sebenarnya yang berlaku?
Tak guna.
Cepat cakap, dari mana datangnya duit itu?
Awak pergi jumpa siapa malam itu?
Jika awak berani rahsiakannya lagi,
dewa pun tak dapat selamatkan nyawa awak!
(Kedai Barangan Sembahyang Meng)
(Barangan Sembahyang)
Pihak Pejabat Ibu Kota tangkap orang.
Orang yang melawan akan dibunuh!
Tuan, tolong lepaskan saya.
Saya hanya penjual barangan sembahyang.
Cakap jujur,
jawab saja soalan yang ditanya
supaya tak diseksa.
Saya betul-betul
hanya penjual barangan sembahyang.
Jangan banyak cakap!
Cakap, siapa yang mengarahkan awak?
Siapa yang awak hubungi?
Serahkan senarai nama!
Saya akan cakap, tolong berbelas kasihan.
Saya pergi ambil senarai nama
untuk tuan sekarang.
Yang Mulia, ada laporan kecemasan
dari Pejabat Ibu Kota.
Yang Mulia.
Sini.
Pengkhianat ialah
(Pavilion Tuisi)
orang bawahan saya, Qiu Xian.
Pada hari tangkap Rubah Merah
di Lorong Penglai,
dia pergi ke kedai barangan sembahyang
di Pasar Barat untuk bocorkan maklumat.
Kami bergegas ke sana
untuk tangkap pengurusnya,
tapi sebelum sempat disoal siasat,
pengurus itu bunuh diri.
Oh ya, gabenor.
Pegawai Pendaftar Gu minta saya beritahu,
orang itu pernah berkhidmat
di Istana Putera Mahkota.
Istana Putera Mahkota?
Pegawai Pendaftar Gu dah siasat.
Orang itu bernama Chen Bing,
pernah menjadi kerani kanan di
Bahagian Santapan Istana Putera Mahkota.
Dia dibuang negeri selepas kebakaran
Istana Putera Mahkota lapan tahun lalu.
Khabarnya,
dia mati dalam perjalanan buangan,
tapi tak sangka orang
yang sepatutnya dah mati
bersembunyi di sudut ibu kota
dan menjadi penjual barangan sembahyang
selama lapan tahun.
Nampaknya kematian Yuan Feng berkaitan
dengan Putera Mahkota.
Adakah Timbalan Gabenor Zheng juga berada
di kedai barangan sembahyang tadi?
Ada.
Timbalan Gabenor Zheng
pernah menjadi Ketua Jabatan Upacara
di Kementerian Ritus sepuluh tahun lalu,
selalu berurusan
dengan pihak Istana Putera Mahkota.
Dengan kepekaannya,
mustahil dia tak cam wajah Chen Bing.
Mungkin Timbalan Gabenor Zheng juga
ada masalah.
Siasat pergerakannya malam ini.
Baik.
Pergi ke Kediaman Raja Li dulu.
Chen Bing terus bunuh diri di situ.
Begitulah kejadiannya.
Nampaknya Mo Jingli yang bunuh Yuan Fang
untuk renggangkan hubungan
antara saya dengan maharani balu.
Maharaja muda mengambil kesempatan
untuk rampas kuasa.
Menangguk dalam air keruh.
Mo Jingli nak buat apa?
Zhao Ting, kumpulkan pengawal saya
dan pergi ke Kediaman Raja Li.
Baik.
(Dewan Jingsi)
(Yang Mulia, teruskanlah hidup
tak kira apa pun.)
(Putera Mahkota mangkat
dengan penuh ketidakadilan.)
(Kebakaran Istana Putera Mahkota angkara
Ningrat Mu Yang dan maharani balu.)
(Hiduplah dengan kebencian.)
Cepat pindahkan semua ini!
Yang Mulia!
Lepaskan saya!
Lepaskan permaisuri!
Yang Mulia!
Yang Mulia, apa yang berlaku?
Kenapa kediaman jadi begitu huru-hara?
Beritahulah saya, Yang Mulia.
Pentadbir Sui.
Bukankah beta dah mengarahkan awak segera
hantar permaisuri balik ke Kediaman Ye?
Yang Mulia,
patik jelas sekali dah hantar orang...
Saya tak nak balik.
Yang Mulia, saya tak nak pergi.
Saya nak berada di sini bersama awak.
Beritahu saya,
apa sebenarnya yang berlaku?
Kita boleh hadapinya bersama-sama.
Anggaplah saya bersalah terhadap awak.
Dengar cakap, pergi saja.
Jika takdir masih mengizinkan,
mungkin kita masih boleh berjumpa lagi.
Saya tak nak pergi, Yang Mulia.
Adakah malam itu?
Hantar permaisuri pergi!
Kamu lepaskan!
Lepaskan saya!
Lepaskan permaisuri!
Yang Mulia!
Kamu buat apa?
Saya tak nak pergi, Yang Mulia!
Lepaskan!
-Inang!
-Cepatlah pergi!
Saya tak nak pergi, inang!
Dengarlah cakap.
-Inang!
-Cepat pergi!
Saya tak nak pergi!
Yang Berbahagia, dengarlah cakap raja.
Pergi ke Kediaman Ye sekarang
paling selamat!
Tak boleh, raja pasti rahsiakan sesuatu
daripada saya.
Pasti ada sesuatu yang berlaku
di kediaman.
Saya tak boleh pergi, inang!
Saya kena temani raja!
Yang Berbahagia, pergilah sekarang!
Betul, Yang Berbahagia.
Kebakaran!
Bilik raja terbakar!
Raja.
-Yang Berbahagia!
-Yang Mulia.
Jangan dekat, api.
Raja masih ada di dalam bilik.
Yang Mulia.
Tak boleh pergi!
Lepaskan saya!
-Ke tepi!
-Yang Berbahagia!
-Yang...
Yang Mulia!
Api... api terlalu marak, Yang Berbahagia!
Raja masih ada di dalam bilik!
-Kita balik dulu.
-Biar saya masuk!
-Jangan!
-Lepaskan saya! Cepat lepaskan saya!
Bahaya, Yang Berbahagia!
Yang Mulia!
-Lepaskan saya!
-Yang Berbahagia!
Inang, kamu selamatkanlah dia!
Inang, selamatkanlah dia!
Yang Mulia!
Yang Berbahagia, tahan nafas.
-Yang Berbahagia!
Pegawai Pendaftar Gu,
bawa orang menyekat semua pintu keluar.
Jangan benarkan sesiapa keluar masuk.
Baik. Ikut saya!
Penasihat Tentera Wang, bawa orang
ke dalam dan geledah dengan teliti.
Baik! Ikut saya!
(Kediaman Raja Li)
Berita Ningrat Mu Yang pantas juga.
Jika ada pemberontak
yang menggugat ketenteraman negara Chu
dan memudaratkan saya,
saya takkan lepaskan dengan mudah.
Kebakaran!
Apa yang berlaku? Mana Raja Li?
Cepat cari!
Ikut saya!
-Baik!
Cepat!
Gabenor, orang suruhan kata
Raja Li membakar diri bersama
beberapa orang kepercayaan di kediaman.
Permaisuri Li
terlalu beremosi dan pengsan.
Cepat padamkan api!
Soal siasat semua orang yang terlibat.
Bawa mayat ke Pejabat Ibu Kota
untuk diperiksa.
Sesiapa pun tak boleh tinggalkan
kediaman ini tanpa kebenaran.
Baik.
Tak sangka orang yang bunuh Yuan Fang
ialah Raja Li.
Kini hal dah terbongkar,
dia membakar diri kerana takut dihukum.
Memang mati pun tak cukup balasan dosanya!
Ningrat Mu Yang.
Kes Yuan Fang melibatkan banyak pihak.
Baginda dah serahkan kes ini
kepada Pejabat Ibu Kota untuk disiasat.
Malam ini,
tak perlu menyusahkan Ningrat Mu Yang.
Saya akan laporkan sendiri
kepada baginda dan maharani balu
untuk tangkap saki-baki
Putera Mahkota demi keselamatan negara.
Urusan apa yang perlu diselesaikan
pada lewat malam?
Dia keluar dengan begitu tergesa-gesa.
Yang Berbahagia, jangan risau.
Mungkin raja akan balik sekejap lagi.
Saya dah suruh Xing
masak sup penenang minda.
Yang Berbahagia minumlah dulu.
Yang Berbahagia.
Kak Qing Yu, tadi saya nampak
langit di sana sangat merah.
Yang Berbahagia, perlahan-lahan!
Berhati-hati!
Yang Berbahagia!
Bukankah itu arah Kediaman Raja Li?
Yang Mulia, apa yang dah berlaku?
Awak tak tidur?
Saya nampak api yang menjulang
ke langit malam tadi
dari arah Kediaman Raja Li.
Ada apa-apa yang berlaku?
Pada waktu Zi semalam,
[*Jam 23-1]
Kediaman Raja Li tiba-tiba terbakar.
Api terlalu marak, tak sempat dipadamkan.
Raja Li telah mangkat.
Mustahil.
Mustahil Mo Jingli mati.
Mustahil orang macam dia mati begitu saja.
Adakah Yang Mulia tersilap lihat?
Li.
Mayat Raja Li dah ada di Pejabat Ibu Kota.
(Pejabat Ibu Kota)
Berdasarkan ukuran badan,
sisa pakaian dan perhiasan yang ditemui,
keempat-empat mayat ini masing-masing
ialah Raja Li, Pentadbir Sui Xin,
Sida-sida Jiang Qingbao
dan seorang pengawal yang bertugas.
Wajah keempat-empat mayat ini rosak teruk.
Salam, gabenor.
Dia tabib peribadi yang berkhidmat
di Kediaman Raja Li,
khusus kendalikan rekod perubatan Raja Li,
jadi dia kenal wajah Raja Li.
Dia dah selesai bedah siasat mayat.
Ada satu parut lama pada badan raja.
Walaupun mayat ini mengalami kerosakan,
ia masih sepadan secara keseluruhan.
Ada ciri-ciri lain?
Saya pernah merawat gigi raja.
Saya dah cabut
gigi belakang sebelah kiri raja
pada tahun lalu.
Gigi belakang sebelah kiri
mayat ini dah tiada,
memanglah raja.
(Mo Jingli)
Tak sangka Raja Li merancang
perbuatan jahat ini secara diam-diam.
Bonda.
Kanda.
Dinda pun dah dengar berita?
Ya.
Khabarnya, semasa Raja Ding
menyiasat kes Yuan Fang
dan hasilnya menunjuk kepada
Putera Mahkota, Mo Jingli bakar dirinya.
Apa pendapat dinda?
Lapan tahun lalu,
Putera Mahkota mendesak sangat
dan ingin bunuh kanda.
Jika bukan sebab kanda bertuah,
mana mungkin keamanan hari ini wujud?
Kanda murah hati,
sanggup biarkan anaknya hidup
dan diangkat sebagai raja,
tapi Mo Jingli yang berniat jahat
bukan saja tak bersyukur atas rahmat,
sebaliknya merancang
tindakan derhaka ini secara diam-diam.
Jika punca masalah ini tak dihapuskan
hingga ke akar umbi,
dinda risau dia akan membahayakan
masyarakat dan negara.
Pendapat kamu berdua agak serupa.
(Pratonton episod seterusnya)
Mereka yang terlibat dengan Mo Jingli
dan saki-baki Putera Mahkota,
tangkap semuanya.
Lebih baik tangkap orang salah
(Kediaman Raja Li)
daripada lepaskan orang yang patut ditangkap.
(Pejabat Ibu Kota)
Yang Mulia!
Akhirnya Yang Mulia dah balik!
Sesuatu dah berlaku!
Biarpun saya bunuh awak hari ini,
tiada orang berani membela awak pun.
Tinggalkan dia di sini.
Awak tak boleh bawa dia pergi.
ظآزImpian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lamaظآز
ظآزHanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semulaظآز
ظآزDalam perjalanan ke penghujungظآز
ظآزSetiap pemandangan pun indahظآز
ظآزBagi ufuk yang jauhظآز
ظآزPerjalananmu belum bermulaظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزSuka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermaknaظآز
ظآزNak kejar bayangan
yang terpisah daripadakuظآز
ظآزGema terdengar di padang luasظآز
ظآزAndai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketaraظآز
ظآزBersyukur atas kehilanganظآز
ظآزSetiap langkah terasa ringanظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزBiar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah laluظآز
ظآزSegala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santaiظآز
ظآزMampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasiظآز
ظآزMenuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnyaظآز
ظآزSifat semula jadi jiwaظآز
ظآزTak terikat dengan bentukظآز